George, despierta.
Es sábado.
Ya lo sé,
pero es nuestro primer partido de fútbol.
¿Fútbol?
Hoy no puedo.
He pillado un constipado mientras dormía.
Estarás bien.
Venga, será estupendo.
Vamos a jugar como los brasileños.
-Toma.
-Gracias, mamá.
Stuart, no te olvides el agua. George...
No te olvides las botas.
Hoy estás especialmente guapa.
A algunas les sientan bien
los copos de avena.
Vamos, di algo.
¿Lo habéis oído? Ha dicho "bla bla".
No me lo puedo creer.
Su primera palabra.
¿Dónde está el diario del bebé?
Lo voy a anotar.
Dudo que técnicamente sea una palabra.
Claro que sí.
Pero tu tío Crenshaw dice que los Little
empiezan a hablar a los nueve meses.
El tío Crenshaw no ha
parado desde entonces.
¿Vais a venir los dos al partido?
No nos lo perderíamos por nada.
Frederick,
este partido de fútbol me hace sentir muy...
-¿Orgullosa?
-Ansiosa. Especialmente por...
-Estoy bien.
-Está bien.
Todos esos chicos dando patadas por ahí
con sus botas. Y si alguien...
Oh, cariño. Es un Little. Todos los Little
son deportistas por naturaleza.
-¿Necesitas...?
-¿Puedes?
Vale, ya has terminado.
¡Bola de nieve, comida!
¿Comida? ¿Es atún? ¿O arenque?
¿O me atrevería a decir
que es salmón ahumado?
¡Oh! ¡Por favor, que sea salmón!
Eso es para ti.
-Chicos, ¿estamos preparados para jugar?
-Sin duda, papá.
Estupendo. Es papilla.
Fijaos en qué me he quedado.
Soy un trapo con pelo.
¡Wallace! ¡Levántate! ¡Ahí vamos!
¡Así! ¡Venga! ¡Abajo!
¡Chicos, desplegaos!
LIGA DE FÚTBOL ESCOLAR
Bueno, George está corriendo mucho.
Pero me preocupa que todos
tengan oportunidad de jugar menos Stuart.
Hay tiempo de sobra.
¿Tiempo de sobra? Quedan 40 segundos.
Hizo un trabajo excelente
cortando las rodajas de naranja.
Eso no es tan fácil como parece.
Vale, me alegro de que no juegue.
No quiero que se lesione.
Es un partido de infantiles.
No se lesiona nadie.
Irwin, ¿estás bien?
¿Estás bien, Irwin?
¿Parezco estar bien?
Dame. Vamos.
Mejor un suplente.
Igualados. Podríamos jugar sólo con 10.
Pero está George que es
como jugar con nueve.
Esos comentarios sobran.
Vamos, entrenador.
¡Stuart! ¡Entra por Irwin!
¡Mamá! ¡Papá! ¡Voy a entrar!
¡Sí, Stuart!
Oh, Dios.
Ten cuidado con tu rabo.
No te preocupes. No te decepcionaré.
Ahora, a por ellos.
LOBOS
¡Vamos! ¡Venga!
¡Aquí! ¡Estoy desmarcado!
¡La tengo! ¡La tengo!
-Voy a sacarle del campo.
-Cielo, cielo.
Conociendo a los chicos,
creo que podría sentirse algo...
Avergonzado.
¡Es tuya, George!
¡Adelante!
Pásame el balón, tarugo. Vamos.
¡George, tira!
¡La tengo!
¡Tira!
¡Sí, lo logré!
Tengo que empezar a llevar casco.
Parece tan pequeño ahí.
Le falta cuerpo. ¿De verdad que quiere volver
la próxima semana?
Tenemos que dejarle crecer.
Ya lo hago.
Le dejo que corte su plátano en rodajas.
Con una cuchara.
Le dejo que conduzca al colegio.
Ninguna otra madre lo hace.
Con George a su lado todo el camino.
¿Cuánta libertad debería darle?
Un poco más de la que le das.
Quizá mamá tuviera razón.
Quizá no debería volver a jugar al fútbol.
¿Qué quiere que hagas?
Que pinte o baile.
Creo que es culpa mía.
Siento haberte chutado.
Está bien. Ganaste el partido.
Eso es lo principal.
No. Lo principal es que le di
en el morro a Wallace.
¡Enemigos enfrente! ¡Le tengo, Brooklyn!
¿No sería genial poder pilotar esto?
Sí. Sólo hay un problema.
Mamá.
-Hola, Sra. Little.
-Hola, Will.
-¿Está George en casa?
-Está con Stuart.
Necesitamos ajustarlo y
estará listo para volar.
Hola, George. Hola, Stuart.
Hola, Will.
¿Quieres descansar un poco?
He traído la Play Station 2.
Sí, vale.
¿Pero qué pasa con el avión?
Quiero jugar con Will un rato.
Juega con Bola de nieve.
Oh, bien. Creo que
tendré que terminarlo solo.
Si puedo...
DESCONECTAR - CONECTAR
¡Oh, vaya!
Eh, ¿qué ruido es ése?
Parece un cortacéspedes.
¿Dentro de la casa?
¡Stuart!
¿Qué estás haciendo?
¡No estoy haciendo nada!
¡Tira del freno!
¡Coge el manual!
Es genial. Lo único que hace mi hermano
es meterse lapiceros por la nariz.
Dice: "Para despegar, tirar del acelerador".
¿Despegar? ¡Estoy en el aire!
¡Bola de nieve, quítate de en medio!
¡Por favor, no me hagas daño!
¿Qué está pasando?
Stuart está volando dentro de la casa.
¿Volando dentro de la casa?
Al menos está dentro,
no puede pasarle nada malo.
¡Cuidado!
¡Aterriza!
¡Stuart!
¡Agáchense!
-¿Te has hecho algo?
-¿Estás bien?
Estoy bien.
No ha pasado nada.
¿Nada? Stuart, lo has destruido.
Siento haberlo destrozado, George.
Seguro que podemos arreglarlo con cola.
No. Se va a la basura.
Es demasiado peligroso.
Gracias, Stuart.
¿Por qué no llevas a los chicos a casa?
Creo que Stuart y yo tenemos que hablar.
Buena idea.
Venga, chicos. Vamos a casa.
Me trata como a un bebé.
Os preparé a los dos algo de comer.
Te quiere muchísimo.
No quiere verte en peligro.
Oh, ha sido un mal día.
Mamá está furiosa,
George no va a jugar conmigo...
Lo sé. Pero todas las nubes
tienen un forro de plata.
¿Eso no es mucho peso?
No, es una expresión, Stuart.
Lo bueno de ser un Little
es que en cada situación,
no importa lo sombría
o desesperada que sea,
puede ver el lado bueno. El forro de plata.
En esta situación, el forro de plata sería...
Ayúdame, papá, porque
esto me está costando.
George se ha hecho un nuevo amigo.
Así que tú podrías encontrar uno también.
Eres mejor en esto que yo.
He sido un Little durante más tiempo que tú.
Le pillarás el truco.
Mientras tanto, lleva la cabeza alta,
la espalda erguida y el corazón abierto.
-¿Y luego qué?
-Cada cosa a su tiempo.
Y Canadá está separada
de los Estados Unidos porque...
a los canadienses les gusta estar solos.
Mañana repaso, el viernes examen.
Y por favor, llevaos las sobras del almuerzo.
Mi marido está cansado
de que llegue a casa oliendo a salami.
Tony, ¿te gustaría venir a mi casa esta tarde?
Lo siento, chico. Tengo karate.
Hola, Mark.
Clases de guitarra.
Algunos van a ir a casa de Will
a jugar al baloncesto.
¿Puedo ir yo?
No dijeron exactamente
que tú estuvieras invitado.
Ah, vale. De todos modos estoy ocupado.
Dile a mamá que te he acompañado a casa.
Te debo una.
Claro.
¡Vaya!
¿Señorita?
¿Estás viva?
Está viva.
Apartaos de mi camino, por favor.
¡Llevo un pájaro herido!
¿Qué está pasando?
Mi ala.
¿Dónde estoy? ¡Eh! ¿Dónde está el halcón?
¿Qué halcón?
¡Ese halcón! ¡Conduce! ¡Vete de aquí!
¡Oh, demonios!
¡Piérdete, buitre asqueroso!
¡Vete a freír plumas, malvada águila ratonera!
¿De verdad que quieres enfrentarte a él?
Vaya, tenemos un problema.
No, lo puedes conseguir. No frenes.
Lo has logrado.
Sí, lo he hecho.
Así que, ¿a quién tengo que agradecérselo?
Perdona. Me llamo Stuart. Stuart Little.
Yo soy Margalo. Sólo Margalo.
Margalo.
Eres fuerte. ¿Haces deporte?
Bueno, sí.
Juego un poco al fútbol,
piloto aviones,
hago regatas.
Ya me puedes bajar. Tengo bien las patas.
Es el ala lo que me duele.
Oh, sí. Claro.
PRIMEROS AUXILIOS
Aquí antes había vendas.
-Eh, ¿por qué no probamos con tu pañuelo?
-Buena idea.
Mi alfiler, es...
Debe de haber ocurrido
cuando ese halcón chocó conmigo.
Era parte de nuestro nido cuando
era un bebé. Lo he tenido toda la vida.
Es la única cosa que me queda de mi madre.
Vaya, qué pena.
Sí.
Así. ¿Qué tal?
Mucho mejor, gracias.
Dime, Stuart Little, ¿vives aquí?
Oh, sí. Soy un Little auténtico. El mediano.
El Little mediano.
Qué bien.
¿Y tú dónde vives?
Ya sabes, aquí y allá.
¿Te refieres a que no tienes casa?
Una vez viví en una caja.
Bueno, no una caja realmente.
Era una de esas cosas
donde la gente guarda sus joyas.
¿Un joyero?
¡Sí! Eso debía de ser. Un joyero.
Era maravilloso.
Bueno, ya te he entretenido bastante.
Mejor que me vaya antes de que anochezca.
No, espera. No puedes irte herida.
Deberías quedarte aquí.
No quiero ser un estorbo.
¿Lo harías por mí de verdad?
Claro, tengo lo necesario. Vuelvo enseguida.
-Mientras, puedes usar la cama de mi gato.
-¿Tienes gato?
No te preocupes por Bola de nieve.
No haría daño ni a una mosca.
Esas moscas te causan una indigestión.
Intento comer, pero aún estoy lleno.
Quizá con más comida.
Hola.
Perdona. ¡No quería asustarte!
¿Asustarme? Qué risa.
¿Has oído qué risa me da?
Una bola de pelo. Una enorme.
Y continuamos lamiéndonos. Increíble.
Bola de nieve, te presento a Margalo.
Se quedará con nosotros un tiempo.
¿Quedarse? ¿Has perdido la cabeza?
No puedes traer pájaros descarriados sin
más. ¿Crees que esto es un reformatorio?
Mira, está sucia.
No quiero ofender,
pero podría portar gérmenes.
¿Cómo sabes que no es una vagabunda
o una ladrona? Deshazte de ella.
Estamos aquí. Perdón por llegar tarde.
-Little hi, Little low.
-Little hey, Little ho.
¿Qué demonios es eso?
Es nuestra manera de saludarnos.
Interesante.
Más bien nauseabundo.
Ahora ya verás, señorita.
Mamá Little odia que los animales
entren aquí de la calle.
Cuando vea esto, se va
a poner como una furia.
Qué pajarito tan mono.
Quizá sólo odie a mis amigos.
-La encontré.
-¿Que me encontró? Me salvó la vida.
¿De verdad?
-De un halcón.
-¿Qué es eso?
Stuart salvó a este pajarito de un halcón.
¿Un halcón? Son criaturas feroces.
¿Por qué hay halcones aquí?
Debería estar prohibido. Manda una carta.
Por otra parte, aquí tenemos a un héroe.
Sí señor, Stuart.
-Eh, papá.
-¿Qué?
El forro de plata.
Es algo entre hombres.
¿Sí?
¿No es bonito que Stuart tenga una amiga?
No creo que Stuart la considere una amiga.
-¿Qué quieres decir?
-Que está enamorado.
Está impactado, deslumbrado.
Pero si es un niñito.
Los chicos empiezan
a enamorarse muy pronto.
Frederick,
¿te has enamorado tú muchas veces?
Y todavía lo estoy.
Margalo, ¿te traigo algo más?
¿Te preparo una tortilla? ¿Una tostada?
Stuart, estoy llena.
¿Llena? Comes como un pajarito.
Venga, Stuart, hora de ir al colegio.
No voy al colegio.
Me voy a quedar en casa cuidando a Margalo.
Ni lo sueñes. Irás al colegio
y yo cuidaré de Margalo.
Mira a ambos lados antes de cruzar,
lleva botas y en clase de plástica
no corras con tijeras.
Te traigo el macuto.
Madres... Ya sabes.
-Bueno, no lo sé.
-¿No?
Mira, mi madre un día...
desapareció.
¿Así que has estado sola toda la vida?
-Pues sí.
-Ha debido de ser espantoso.
No, ha sido una aventura.
Me gustaría vivir alguna aventura.
Sólo me dejan pintar.
Eh, la vida es una aventura.
Salir por la puerta ya es una aventura.
Vamos, Stu. Es tarde.
Adelante, chaval.
Empieza la aventura.
Creo que ya he vivido
demasiadas aventuras por hoy.
¡Eh, mira! Han ganado los Yankees.
Así.
¿Puedes decir: "Paseo con mamá"?
¿"Mamá"?
¿"Paseo"?
Nada.
Martha y yo vamos a salir un rato.
¿Te traigo algo?
No, gracias.
Di: "Adiós, pajarito".
Martha. Di: "Adiós, pajarito".
Aire fresco.
¿Te acuerdas de mí?
Me has asustado.
¿Qué puedo decir? Soy un tío terrorífico.
Margalo, ¿has rastreado el lugar?
¿Algo de valor? Vamos, dame una alegría.
No tienen mucho. La madre tiene un anillo,
pero sólo de dos quilates.
Muy bien, vale.
¿Qué más tienen?
Bueno, ya sabes, no mucho.
Quiero decir que, sobre todo,
se tienen los unos a los otros.
Espera a que vomite.
¿Por qué no probamos en otra parte?
Porque estás instalada aquí.
Confían en ti. Les caes bien.
Y puede que...
ellos te caigan bien a ti.
Eh, Margalo, vamos.
No mientas a un mentiroso.
Nunca nadie me había
invitado a vivir con ellos.
¿De verdad?
¿Quién encontró a una pobre huerfanita...
y la recogió de la calle?
¿Quién compartió con ella su comida...
y, si me apremias, le enseñó un oficio?
¿Quién?
-Tú.
-Yo. Cierto.
Bueno, entonces compórtate
como es debido.
Y recuerda que estás aquí por trabajo.
No para andar jugando por ahí.
¡Vamos, Falcon! ¡Cuando estoy
trabajando, nunca juego por ahí!
¿Tienes frío?
Supongo que cuando empieza a hacer
demasiado frío, vuelas hacia el sur.
Bueno, para ser sincera,
nunca he volado hacia el sur.
Para mí es un sueño.
Salir de esta ciudad fría y ventosa,
coger esa corriente...
Árboles frutales,
millones de pájaros nuevos que conocer.
-Dicen que es el paraíso.
-Entonces, ¿por qué no has ido?
Siempre me ha retenido algo.
A mí también me ha retenido siempre algo.
Todos creen que soy demasiado pequeño
para lograr algo.
Eh, tal y como yo lo veo,
eres lo grande que te sientas.
Sí. Vaya, me alegro mucho
de que cayeras en mi coche.
Es decir, ya sabes...
No me alegro de que te cayeras, sólo que...
¿Quieres más palomitas?
Vale.
¿Qué?
Mi alfiler.
Está arreglado. ¿Cómo...?
De camino a casa desde el colegio,
paso por donde te estrellaste.
No ha sido un problema.
Es decir, ha habido que encontrarlo,
ver cómo se juntan las piezas,
y, ya sabes, arreglarlo.
Ningún problema. Sólo...
Oh, Scottie.
...uno, dos, tres.
Como nuevo.
No, Stuart, no.
Está muchísimo mejor.
-Quédate conmigo.
-Siempre.
¿Creíste que no lo descubriría?
¿De qué estás hablando?
Hablo de ti y de tu amiguito el ratón.
¡Un gran error! Nunca te hagas
un amigo que yo me pueda comer.
¡Y ahora tráeme ese anillo!
O el ratón me servirá de almuerzo.
-Ya friego yo.
-Tú lo hiciste anoche.
Por ti fregaría todas las noches.
Así no tengo que cambiar a la niña.
Se le había caído la muñequita.
Voy a...
-¡Frederick!
-¿Qué?
-Mi anillo. No está.
-¿Qué quieres decir?
¡No está!
-¿Estás totalmente...?
-Sí.
A menos que...
¡Llamaré al fontanero!
¿Qué ocurre?
El anillo de mamá se ha caído
por el desagüe. No puedo alcanzarlo.
¡Eh! ¿Y yo?
Puedo hacerlo. Déjame meterme, papá.
-¿Meterte dónde?
-En el desagüe.
Puedo recuperarlo. Es una aventura.
No sé. Ahí abajo está muy oscuro.
Y huele mal y hace frío.
Pero es el anillo de mamá.
Le encanta ese anillo.
Vamos, papá. Déjame intentarlo.
Si hace demasiado frío,
o tienes mucho miedo,
dínoslo.
No te preocupes, papá. Puedo con esto.
-O tira de la cuerda. Te subiremos.
-Lo haré.
¿Qué tal va?
Está húmedo.
Las paredes están muy viscosas.
-¿Qué aspecto tiene?
-Como tu nariz por dentro.
-¿Puedes ver el fondo?
-No, sólo más tubería.
Y todo lo que cenamos la semana pasada.
Y la tubería parece interminable.
Bueno, el fontanero dijo...
¿Qué ocurre?
¿Esa camiseta es nueva?
¡Qué gusto tienes!
Yo lo llamo simple elegancia.
¿Qué hay al otro extremo de la cuerda?
-¿De esta cuerda?
-Sí.
Bueno, no te pongas nerviosa,
pero alguien que tú y yo queremos...
se ha ofrecido para bajar
por el desagüe y coger tu anillo.
-¿Stuart?
-Acertaste, mamá.
¿Dejas a nuestro hijo bajar
por el desagüe de la cocina?
Eleanor, no te alteres.
Lo hemos planeado bien.
Si hay algún problema, tiraré de la cuerda y...
Ahora puedes alterarte.
¿Estás bien? ¿Puedes oírme?
¡Deprisa! Me estoy resbalando.
-Vamos a por más cuerda.
-Genial.
Aquí tiene que haber cuerda.
-No hay más.
-¿Qué otra cosa podemos utilizar?
-¿Espaguetis?
-No nos quedan.
-Bueno, ¿tenemos macarrones?
-Son demasiado cortos.
-Podemos atarlos con...
-No.
¡Deprisa!
¡Aguanta, Stuart!
-Margalo, ¿qué haces?
-¡Stuart, ya voy! ¡Agárrate!
¡Más abajo!
¡Ya lo tengo!
-¿Estás bien?
-¿Estás herido?
No me des estos sustos.
Margalo, eres la mejor amiga que he tenido.
¿Y si alguien hubiera conectado
el triturador por accidente?
No lo habría permitido.
-Le dejaste bajar por el desagüe.
-Él quería hacerlo.
Si Martha quisiera escalar la chimenea,
o George quisiera meterse en el retrete,
¿les dejarías?
Quiero a Stuart tanto como tú.
Pero no soy tan...
¿Emocional? ¿Irracional? ¿Qué ibas a decir?
Se me ha olvidado.
Sé que le protejo demasiado, es que...
no puedo soportar la idea
de que Stuart sufra algún daño.
Lo siento, Stuart.
¿Qué?
Seguro que les gusta el pastel de carne.
¿Ha encontrado el anillo?
De todo menos eso.
¿Alguien ha visto a Margalo?
No la encuentro por ninguna parte.
Quizá haya salido a dar un paseo
o a volar por el vecindario.
Claro, para fortalecer el ala.
Igual sí. Pero
¿por qué me ha dejado su alfiler?
Ya sabes, Stuart,
Margalo es un espíritu libre.
Quizá pensó que ya era hora de marcharse.
¿Sin decir ni adiós?
¿Qué estás haciendo?
Creo que sé lo que ha ocurrido.
Creo que la ha atrapado ese halcón.
-¿Sí?
-Voy a buscarla.
No intentes convencerme de que no vaya.
Está decidido.
¿Estás loco? No puedes salir ahí.
¿Porque soy demasiado pequeño?
Te diré algo, eres lo grande que te sientas.
Entonces deja que vaya contigo.
No, necesito que te quedes y me tapes.
¿Que te tape? ¿Cómo?
Invéntate algo. Eres listo.
Stuart, sólo es un pájaro.
No, George, es mi amiga.
Y cuando se es amigo de Stuart Little,
se es para siempre.
Bueno, si no me dejas ir a mí,
al menos busca a alguien que te acompañe.
¡Bola de nieve!
La plata está en el comedor.
Coge lo que quieras, pero no me hagas daño.
Soy yo. Stuart.
Tú. Será mejor que sea importante.
Margalo aún no ha aparecido.
Debería haber especificado más.
Me refería a importante para mí.
Voy a buscarla.
Esperaba que vinieras conmigo.
Mira, Stuart, hazte un favor a ti mismo.
Cómprate un periquito y olvídala.
No puedo olvidarla.
Está en dificultades y tengo que ayudarla.
¿Qué soy, un hombre o un...
ratón?
¿Quieres que responda?
Es importante. Tienes que ayudarme.
¿Y por qué iba a hacerlo?
Porque somos de la familia...
y porque yo haría lo mismo por ti.
Y si no, si los Little preguntan dónde estoy,
George dirá que me has comido.
¿Qué?
¡Qué rata!
¿Sabes qué?
Todos piensan que eres encantador.
No lo eres.
¡Vamos! Será divertido. Es una aventura.
¡Eh! Mario Andretti, más despacio.
Controlemos el ritmo.
Me va a dar un infarto.
Creo que me está dando una trombosis
y no sé ni lo que es.
¡George! ¡Stuart! ¡El desayuno!
Tomadlo antes de que se enfríe.
Di "mamá".
Di "papá".
¡Di algo!
Buenos días, George.
¿Dónde está Stuart?
Ya se ha ido.
¿Sí? ¿Sin desayunar?
Tenía que ir pronto al colegio...
porque está ensayando una obra de teatro.
¿De verdad?
Sí. Interpreta a un ratón.
Ensayan todas las mañanas antes de clase.
¿Por qué no nos lo ha dicho?
Se le ha olvidado.
Ya sabes, está preocupado por Margalo.
Es verdad.
Bueno. Eso le ayudará a distraerse.
Tengo que irme.
Di: "Copos de avena".
Oh, vaya. Esto es una señal, Stuart.
Como el arbusto en llamas.
Excepto que es un carburador
y yo no soy Moisés.
Pero nos está indicando algo.
¡Deja que se vaya tu gente!
-No vamos a rendirnos.
-Oh, ¿por qué no?
Rendirse es divertido.
Fíjate en todo el tiempo que te ahorras.
Mira, si se rindiera más gente,
habría menos guerras.
Una factura.
George.
Hola, mamá.
¿Dónde está Stuart?
¿No está en casa?
Ah, ya me acuerdo. Me ha dicho que te dijera
que está ensayando otra vez.
En casa de Will.
Y que va a dormir allí esta noche.
¿Dormir allí? ¿Un día de colegio?
Eh, eso es lo que me he dicho.
Tengo que irme.
¿Diga?
Hola, Will. Soy, George. Si mi madre llama,
dile que Stuart está en tu casa, ¿vale?
Espera un segundo.
¿Diga?
Will, hola. Soy la Sra. Little.
¿Puedo hablar con Stuart, por favor?
-¿Stuart?
-Ya sabes, mi hijo.
Ah, Stuart. ¿Quiere decir ahora?
Bueno, ahora es cuando estoy llamando.
Ah, acaba de entrar al baño.
Creo que estará un rato.
Se ha llevado una revista.
-Bien, entonces, ¿está tu madre ahí?
-Espere un segundo.
-Se lo he dicho.
-¿Se lo ha tragado?
Sí, pero quiere hablar con mi madre.
¿Qué le digo?
Invéntate algo. Eres listo.
Si fuera listo, no estaría en esta situación.
Ahora no puede ponerse.
También está en el baño.
¡Pero no en el mismo baño!
-Dile que he llamado. Gracias.
-Vale, Sra. Little.
-Todo resuelto.
-Te debo una.
-¿Me vas a decir ahora qué está pasando?
-Es demasiado complicado. Ya te lo contaré.
Little hi, Little low.
Little hey, Little ho.
-¿Están los chicos?
-Bueno, George sí.
Pero Stuart está ensayando la obra.
Después se quedará a dormir en casa de Will.
-¿Va sin George?
-Creo que le dará libertad para madurar.
Oh, Stuart, hemos andado durante horas.
No puedo dar ni un paso más.
Ya me conoces, odio ser pesimista.
Pero cuando ando tanto, me irrito.
Además, odio mencionar esto,
pero tengo que hacer pis.
¿Por qué no en el callejón?
soy un gato doméstico.
somos criaturas finas.
No gritamos: "¡Allá va!"
¡Y lo hacemos allá donde estemos!
Oh, mira, afrontémoslo.
No la vamos a encontrar nunca.
Si supiéramos de alguien
que conozca bien la ciudad.
Sí, que conozca los tugurios
más asquerosos de la ciudad.
¿A quién conozco yo asqueroso?
¡Si vuelves a venir aquí,
te paso por la máquina de la Visa!
¡Sin amenazas!
Si hablo con el inspector de sanidad,
os cierra el negocio en un santiamén.
¡Monty!
¡Bola de nieve! ¿Qué haces aquí?
-Te he estado buscando.
-Necesitamos tu ayuda.
Eh, Bola de nieve,
¿todavía sois amigos o me lo puedo comer?
-No, Monty, no puedes comértelo.
-Por favor.
¡No! Ahora presta atención.
¿Qué sabes de un pájaro llamado Falcon?
¿Falcon? Oh, es un tipo malvado.
Será mejor que no le causes problemas.
¿Dónde podemos encontrarle?
Mejor que no le encuentres.
Mejor que no tengas nada que ver con él.
Hazme caso.
Te comería tan rápido que serías caca
de halcón antes de poder gritar "socorro".
Los halcones son crueles.
Te agarran del pescuezo y te llevan tan alto
que no puedes ni ver el suelo.
Después te tiran y, cuando aterrizan,
sorben lo que queda de ti con una pajita.
Bola de nieve, ¿estás bien?
Sí. De hecho, tengo una buena noticia:
ya no necesito una caja donde hacer pis.
Fregar el pasillo tres.
Stu, escucha.
Todo esto ha sido guay y una pasada,
pero es importante saber
cuándo se acaba la diversión.
No querrás ser ese último patético
que abandona una fiesta.
Ya te lo he dicho. No me voy a rendir.
Vamos a encontrar al halcón.
Pues vale. Es tu funeral.
Bien, escuchad. Escuchad con atención.
El halcón vive al otro lado del parque...
en lo más alto del Edificio Pishkin.
Allí no sube mucha gente,
y aún menos vuelven.
Bueno, ya estamos, Bola de nieve. Es aquí.
Menú Especial
"Salmón, barbo, atún."
¿Por qué se mofan de mí?
¿Cómo puedes pensar en comida
en un momento así? Céntrate, ¿vale?
Estoy nervioso.
Y cuando estoy nervioso, como.
Porque mi tripa me dice rugiendo
que si algo te pasa, me culparán a mí.
Seguro que ya saben que nos hemos ido
y pensarán en sustituirme por un hámster.
No te preocupes. George nos tapa.
¿George?
George no sabe por dónde le da el aire.
Y lo digo con muchísimo cariño.
-Hola, residencia de los Little.
-George. Me alegro de que contestes tú.
¿Quién es? ¿Puedes hablar más alto?
George, soy yo, Stuart.
¿Dónde estás? ¿La has encontrado?
¿Estás bien? ¿Qué tal está Bola de nieve?
¿Cuándo vas a volver?
Mamá y papá están preguntando mucho.
Y tú también.
Sólo tengo un segundo.
Quiero que sepas que le seguimos el rastro...
y con suerte, estaremos en casa para la cena.
Y, George,
-gracias por taparme.
-Vale.
¿Pero dónde estás?
Escucha atentamente.
Estamos en el Edificio Pishkin.
Por favor deposite 0,35 $
para los siguientes cinco minutos.
-Bola de nieve, necesito más monedas.
-¿Qué parezco, un monedero?
¿Sigues ahí?
¿Es Stuart?
Déjame pensarlo. Sí.
Creía que iba a venir a casa.
Y viene. Más tarde.
Él y Will tienen que ensayar algo más.
De hecho, le acabo de dejar en casa de Will.
Hola, Sra. Little. ¿Está George en casa?
-¡Will, la he encontrado!
-¿Encontrado qué?
-La calculadora.
-¿La calculadora?
Will, ¿dónde está Stuart?
Está bien. Sabe lo de la obra.
Debía ser una sorpresa.
Tuve que decírselo para que supiera
que Stuart estaba en tu casa. Volvemos allí.
Oh, sí. Vale. Va a ser genial.
¿Necesitaba coger la calculadora?
-Para calcular la duración del ensayo.
-Es una obra muy complicada.
-Venga. Vamos.
-Hasta luego, Sra. Little.
George, no olvides que tenéis
un partido más tarde.
¡Nos encontraremos allí!
No puedo con esto.
Estoy demasiado estresado.
Todas estas mentiras. Nunca había mentido.
Por eso te cree ella.
-Chico, tenemos problemas.
-¿"Tenemos"?
Sí, "tenemos". No ha pasado la noche
ensayando en mi casa.
EDIFICIO PISHKIN
¿Qué planeas hacer, listillo,
escalar la pared?
Ya se me ocurrirá algo.
¡Hasta luego, Bola de nieve!
Tienes agallas, chico.
Agallas y valor.
Por no mencionar coraje.
Tienes agallas, valor y coraje.
Vale. Allá vamos.
Muy bien, Falcon.
Entrégamela y nadie saldrá herido.
¿Estás aquí arriba?
¿Hay alguien aquí?
Estoy aquí.
He venido a buscar a mi amiga Margalo.
Si le has hecho daño, te...
-¿Qué harás?
-Dímelo ahora mismo. ¿Está bien?
¿Por qué no se lo preguntas tú mismo,
Bigotes?
¡Margalo, corre!
Escapa volando que te cubro.
¿A qué esperas?
Este chico es bobo. Dime, Cara de Queso,
¿te suena esto?
"Oh, mi ala. Creo que no puedo volar."
¿De qué estás hablando?
Pues sí que eres corto. Te ha timado.
Te ha tomado el pelo.
Margalo, ¿a qué se refiere?
Vale, ahora se pone patético.
Quizá esto aclare las cosas.
El anillo de mi madre.
Lo siento mucho. No quise hacerte daño.
Pero, Margalo, ¿por qué?
No te preocupes, ratoncito.
Ha estafado a más listos que tú.
¿O pensabas que eras especial?
¿Un amigo de verdad?
No te mentí sobre eso, Stuart.
Eres mi amigo.
Entonces ven conmigo.
Ella no va a ir a ninguna parte.
Oh, sí que lo va a hacer.
¿Ése es tu mejor intento?
Déjame que te enseñe el mío.
¡No le hagas daño, Falcon!
Yo no se lo haré. ¡Se lo hará la acera!
¿Podemos hablar de esto?
¡No! ¡Stuart!
¡Suéltame! ¡No, Falcon!
Unos días aquí harán
que cambies de actitud.
¿Qué he hecho?
Apuesto a que ha sucedido algo terrible.
Los Little van a matarme.
Ya sé, llevaré a casa otro ratón
vestido elegantemente,
le enseñaré a conducir un deportivo
y le haré pasar por Stuart.
¿A quién quiero engañar? Tengo
que subir ahí. ¿Pero cómo?
Espero vivir para arrepentirme de esto.
¿Stuart?
Sal, sal de donde quiera que estés.
Por favor, no saltes de detrás de nada.
Recuerda que tengo un estómago fuerte
pero un corazón muy débil.
Ven aquí, ratoncito.
¿Bola de nieve? ¿Eres tú?
¿Eres tú de verdad?
-¿Margalo? ¿Dónde estás?
-En la lata.
¿Has dicho haciendo caca? Esperaré.
No, en la lata de pintura.
¿Por qué estás ahí? ¿Es alguna broma?
Simplemente sácame.
¿También está Stuart ahí?
No, Bola de nieve, está muerto.
¿Qué? ¿Stuart está muerto?
Falcon le ha matado.
No. No puede ser, es...
Yo debía protegerle.
Ojalá me hubiera matado a mí.
¿De verdad?
No. ¡Pero estoy muy triste!
Vaya. Me han descargado en un barco.
En una barcaza de basura. Tengo que salir.
¡Hola!
¡Estoy aquí! ¡En la barcaza! ¿Me oís?
¡Socorro!
¡No debería estar aquí!
¡Tengo que salir!
¡Socorro!
Rita, hola. Pasaba por aquí
y pensé en recoger a los chicos.
-¿George y Will?
-George y Stuart.
George está aquí,
pero a Stuart no le he visto.
Pero si durmió aquí anoche.
No.
¡George!
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Hacia dónde está Canadá?
Esto es terrible.
Quiero irme a casa.
Sé que un Little debe ver siempre
un forro de plata.
Quizá signifique que no
soy un auténtico Little.
Quizá sólo sea Stuart Nadie.
Stuart Nada.
¡No hay forro de plata!
Oh, no. ¿Qué he hecho?
Mi avión.
¡Mi avión!
¡El forro de plata! ¡Es éste!
-Muy bien, George, ¿dónde está?
-Y esta vez di la verdad.
No estoy seguro.
No está bien mentir a tus padres.
¿Está bien romper una
promesa a tu hermano?
Está mal prometer a tu hermano
que mentirás a tus padres.
Escucha el tono de mi voz.
Dinos dónde está Stuart.
Era una promesa. De hermano a hermano.
George, lo entiendo. Yo tengo un hermano.
Pero si estuviera en peligro,
eso me importaría más que la promesa.
¿Cómo nos sentiríamos todos
si le pasara algo a Stuart?
Está en el Edificio Pishkin.
-Papá.
-¿Qué?
-¿Tengo problemas?
-No, hijo, tienes graves problemas.
-Mamá, papá, lo siento de verdad.
-Deberías.
Por todo lo que sabemos, Stuart podría
estar yaciendo allí boca abajo...
O podría estar bien.
No tenemos por qué pensar lo peor.
Después de todo, no es propio de los Little.
Sí, tienes razón. Podría estar dirigiéndose
a casa ahora en su brillante cochecito.
Sonriendo y feliz.
Sus bigotes volando al viento.
-Mamá.
-Sí, George.
No creo que se esté dirigiendo a casa.
¿Quién haría esto?
Unos vándalos pequeñitos.
¡Ese malvado halcón!
Desde ahora juro venganza.
Si ese halcón estuviera aquí ahora mismo,
le rajaría el pescuezo.
Le arañaría la cara. Le...
Es él.
No me hagas daño.
Mata al pájaro, no a mí.
Voy a ser caca de halcón.
Vaya, vaya, vaya.
El canario está fuera de la jaula.
¡Y qué bien! Ha traído un amigo para cenar.
Qué pena que no me guste la comida en lata.
¡Bola de nieve, sal de ahí!
No puedo. Estoy atascado.
¡Demasiado gordo!
No lo hagas, Falcon. O si no...
¿Qué? ¿Qué va a hacer?
¿O si no qué?
O si no, perderás esto.
Déjalo en el suelo, Margalo.
Estoy harta de hacer lo que me mandas.
Te dejo, Falcon, para siempre.
Oh, ¿y qué crees que vas a ser sin mí?
Libre.
Gran error. Volveré a por ti, Bola de Pelo.
¡No te des prisa!
-¡Stuart! ¡Estás vivo!
-¡Hasta ahora!
¿Dónde has encontrado el avión?
En un vertedero.
Siento haberlo preguntado.
-Ojalá no sea demasiado tarde.
-Mirad bien. Podría estar en cualquier parte.
Ahora con cuidado. Paso a paso.
Así. Lo vas a conseguir. ¡Sí!
Estoy vivo. Estoy vivo.
¡Stuart! ¿Eres tú? ¡Llévame contigo!
¿Y yo? ¿Cómo voy a bajar de aquí?
Creo que es éste. Gire aquí.
A la orden. Sin problema.
¡Eh, mirad! Es Stuart.
¡Pare el coche!
¡Stuart!
¡Mirad ese pájaro! ¡Es más grande que yo!
Tenemos que salvarle. Vamos.
Son los Little. ¡Estoy salvado!
¡Esperad! ¡Soy yo!
Siga al ratón volador.
-Sin problema.
-Hey-Little, Ho-Little,
Hoo-Little, Hey-Hottle, Ho-Wottle, Wo-Wittle.
¡Ahí está!
Si salimos de ésta,
me voy a dedicar sólo a pintar y a bailar.
¡Eh, señora! ¡Apártese!
Se está acercando.
Palomitas
¡Oh, Dios mío!
No apague el motor.
A la orden. Sin problema.
No puede oírte.
Creo que le hemos despistado.
¿Subimos?
Frederick, me siento tan indefensa.
Un ratón necesita conocer sus limitaciones.
¡Stuart! ¡Tira del acelerador!
¡No puedo! ¡Está atascado!
¡Pues inténtalo con más fuerza!
¡Margalo! ¡Sal! ¡Sálvate tú!
¡No, Stuart!
¡Si nos estrellamos, lo haremos juntos!
¡Stuart! ¡Acelera!
-¡Acelera, Stuart!
-¡Stuart, acelera!
Deberías haberte quedado
en tu agujerito, ratón.
Stuart, no podemos dejarle atrás.
Entonces nos enfrentaremos a él.
Es demasiado peligroso.
No dejaré que lo hagas.
Pero tengo que intentarlo.
Vuelvo a por ti luego.
¿Qué quieres decir?
¡Stuart! ¡No lo hagas!
Se terminó la fiesta, Cara Peluda.
¿Qué está haciendo?
¡Se van a chocar!
¡Stuart! ¡Gira! ¡Escápate!
¡Adiós, Pajarraco!
Oh, vaya.
Te tengo.
¿No puedo comer algo
decente en esta ciudad?
Gracias.
¡Stuart! ¿Estás bien?
Ahora sí. Margalo me ha salvado.
Nos hemos salvado el uno al otro.
¿Qué esperabais hacer?
-Casi me provocas un infarto.
-Lo siento, mamá.
-Te escapaste de casa.
-Ya lo sé.
Y dijiste a George que nos mintiera.
Sí.
Entonces,
¿por qué estoy tan orgullosa de ti?
Sra. Little, esto le pertenece.
Mi anillo.
Sí, yo lo cogí.
Y ahora ella te lo devuelve.
Estoy tan contenta de
teneros a todos de vuelta.
¡Bola de nieve!
Lo conseguiste.
Gracias a Dios que estás bien.
Bola de nieve, ¿dónde has estado?
No te vas a creer lo que les ha pasado
a Stuart y a Margalo.
Deberíais haberlo visto. Son muy valientes.
Vamos a casa.
¿Y yo? ¿No he tomado parte en esto?
¡Bien, ya he tenido bastante!
¡Me quedo aquí, amigos!
Oh, sí. ¡No me volveréis a ver!
Bola de nieve,
¿quieres atún cuando lleguemos?
¿Atún? Adoro a estas personas.
¡Esperad! ¡Esperadme!
Supongo que vuelan hacia el sur
para pasar el invierno.
Supongo.
Siempre has soñado con ir, ¿verdad?
Pero Falcon no te dejaba.
Todos los años observaba
cómo se iban los otros pájaros.
Los que eran libres.
Eres libre.
Estaremos tan alejados.
No va a cambiar nada.
Bueno...
¿Seguro que conoces el camino?
Podemos darte mapas,
cupones de descuento.
En Carolina del Sur hay un sitio donde hacen
el mejor pastel de nuez.
Soy un pájaro. Me guiará el instinto.
Supongo que has esperado
esto mucho tiempo.
Toda mi vida. Sólo que...
¿Sólo que qué, cielo?
Bueno, ahora no es sólo una idea, es real.
¿Tienes miedo?
El mundo es muy grande
y yo soy muy pequeña.
Alguien me dijo una vez:
"Eres lo grande que te sientas".
Simplemente extiende las alas...
y surca los cielos.
Te echaré de menos, Stuart.
Yo también.
Os echaré de menos a todos.
A ti también, Bola de nieve.
No voy a llorar.
Little hi, Little low.
Little hey, Little ho.
¿Stuart?
¿Sí, papá?
¿Cuál es el forro de plata esta vez?
Volverá en primavera.
Adiós, pajarito.
-¿Habéis oído?
-¡Son sus primeras palabras! ¡Ha hablado!
-Claro que sí.
-Sabía que podía hacerlo.
Vaya cosa. Cuando se caiga de un árbol
y aterrice de pie, entonces me impresionará.